Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
PRO BONO
Sudah lama sekali,
Tuan Yoo Jae-beom.
Ya, sudah lama sekali, Bu Oh.
Pak, mohon berkendara dengan aman.
Baiklah, Detektif Woo.
Ada banyak sekali
tempat penjual kerupuk kulit babi di Mapo-dong,
Tapi tempat ini adalah yang paling terpercaya.
Oke?
Di Sini.
Ini. Ambil sepotong.
Tepat di sini!
Di sinilah saya menjadi korban penipuan.
Bagaimana mungkin seorang hakim seperti Anda bisa tertipu?
Dia berpura-pura menjadi teman sekampung
dan kabur setelah meminjam uang darimu?
Aku memang tidak pernah berniat untuk kembali ke sini, tapi…
Jadi, di mana Yoo Jae-beom yang busuk itu
sekarang?
Dia bersembunyi di Kamboja.
Kemudian, dia memasuki Korea setahun yang lalu
dengan paspor palsu.
-Keberadaannya tidak diketahui setelah itu.
-Benarkah?
Lalu, dia mendekatiku.
Dia bahkan tahu tentang cinta pertamaku.
Bagaimana mungkin
dia mengetahui tentang masa laluku?
Sebenarnya,
Saya ingin mengajukan pertanyaan kepada Anda.
Aku? Apa ini?
Saat Yoo Jae-beom
memasuki Korea melalui Bandara Incheon,
Dia mendapatkan ponsel sekali pakai
dengan paspor palsunya.
-Saya melihat riwayat panggilan.
-Lalu?
Dan satu angka muncul berulang kali.
-Nomor ini…
-Ya.
Terletak di Seocho-dong, Seocho-gu, Seoul,
di Divisi Pidana Pengadilan Distrik Pusat Seoul ,
Ini adalah kantor Ketua Hakim Kang Da-wit.
Itu nomor teleponmu, kan?
Apa yang kamu bicarakan?
Kenapa aku harus bicara di telepon
dengan berandal itu? Aku belum pernah menelepon...
Teman sekelasmu
dari sekolah dasar menelepon.
"Kim Ju-seop"? Siapa itu?
-Dia bilang "Juvenile" terdengar familiar.
-Juvenile?
Benar. Kim Juvenile.
Apa? Apa kau ingat sesuatu?
Selamat pagi!
Pak, apakah Anda menyetujui
proses penyaringan ini?
Mustahil.
PRO BONO
SIDANG PENGADILAN SEDANG BERLANGSUNG
-Selamat tinggal!
Terima kasih banyak, Pak Kang.
Kami sangat berterima kasih kepada Anda.
Jujur saja. Terima kasih semuanya.
Byeol!
Aku pikir kita tidak akan pernah melihatnya lagi.
Terima kasih.
Tapi apakah semuanya benar-benar sudah berakhir sekarang?
Bagaimana jika mereka mengajukan banding dan kembali mengganggu kita?
Jangan khawatir. Mereka tidak bisa mengajukan banding.
Percayalah padaku.
Aku akan melindungimu.
Ayo pergi.
Ibu Park.
Kenapa kamu tersipu?
-Apa?
-Apakah kamu demam?
Tidak, tidak apa-apa.
Saya tidak demam. Saya baik-baik saja.
Bagaimana reaksi itu?
Baiklah. Jika kamu baik-baik saja, maka baguslah.
Astaga.
Baiklah, mari kita pergi.
Ayo pergi.
Alasan mengapa mereka tidak bisa mengajukan banding adalah
Mereka mengubah kata-kata mereka,
jadi tuduhan mereka tidak berdasar.
-Byeol juga melakukan pekerjaan yang bagus.
-Ini tidak bagus.
Jantungku kambuh lagi.
Hati seorang kutu buku.
Wingardium Leviosa!
Menenggelamkan!
Saat saya pergi ke pengadilan
untuk pertama kalinya dalam hidup saya,
Itu hanyalah tempat yang menakutkan.
Wingardium Leviosa.
Pengadilan memutuskan…
Mama!
Mantra yang dilontarkan oleh hakim pada saat itu
lebih luar biasa daripada mantra lainnya
dari Harry Potter.
HUKUM PIDANA, HAK ASASI MANUSIA
"Para wali harus mendidik anak-anak mereka
sesuai dengan tahap perkembangan mereka. "
dengan cara yang aman dan sehat di rumah."
Pasal 99 Kitab Undang-Undang Hukum Perdata mendefinisikan
aset bergerak dan tidak bergerak.
Kalau begitu,
Apakah Howl's Moving Castle
termasuk aset bergerak atau aset tidak bergerak?
Howl Pindah…
Dan pertanyaan kedua saya.
Taman Gippeum.
Ya, Profesor?
-Anda tampil hebat dalam wawancara.
-Terima kasih, Pak.
Sekarang setelah wawancara selesai,
mari kita bicara secara bebas.
Mengapa Anda ingin berprofesi sebagai pengacara?
Ini adalah industri yang sedang mengalami penurunan saat ini.
Seperti yang saya katakan sebelumnya,
saya ingin melindungi hak asasi manusia dasar.
—dan keadilan sosial—
—Ayolah. Wawancaranya sudah selesai.
Bukan hal-hal itu. Alasan sebenarnya.
-Itulah alasan sebenarnya.
-Baiklah kalau begitu.
Namun, menjadi seorang kutu buku dan kenyataan
adalah dua hal yang berbeda.
Setelah itu,
tidak ada lagi yang membuat jantungku berdebar kencang.
untuk waktu yang sangat lama.
-Tapi…
-Anjing malang yang terlantar ini
Dia dilecehkan secara brutal dan diusir.
Apakah dia benar-benar anjing yang hilang?
Tidak! Bukan, ini bukan milikku.
Jantungku berdebar kencang saat itu…
untuk sepersekian detik.
Astaga.
Lupakan saja,
dan percayalah padaku.
Maksudku, apa yang perlu dikhawatirkan?
Kang Da-wit, hakim rakyat, hadir di sini.
Tentu saja, kemampuanmu luar biasa.
-Aku mengagumimu. Sungguh.
-Lalu, apa masalahnya?
Menangani kasus paten internasional
senilai triliunan ini
Itu terjadi di antara konglomerat,
sepertinya tidak benar.
Bagaimanapun juga, kami adalah tim pro bono.
Astaga. Ini sangat membuat frustrasi.
Apa itu kepentingan publik?
Kita sekarang satu tim,
Jadi, mari kita bicara jujur.
Jika kita menang dan menghasilkan banyak uang,
Ke mana uang itu pergi?
Uang tersebut beredar, sehingga masyarakat umum
dan mereka yang kurang beruntung akan mendapatkan manfaat darinya.
Menghasilkan uang adalah
hal paling sukarela yang bisa kita lakukan.
Siang dan malam, kami melakukan ini.
Kasus-kasus ini bahkan tidak menghasilkan uang.
Kita menghabiskan energi untuk sesuatu yang sia-sia.
Mengapa kita melakukan semua ini?
Apa ini? Kasus pengungsi?
Para pemuda sangat marah
karena mereka tidak bisa mendapatkan pekerjaan akhir-akhir ini.
Siapa yang akan senang
jika orang asing datang?
Apa lagi? Hak asasi manusia bagi penyandang
disabilitas? Kedengarannya luar biasa.
Benar kan? Tapi setiap kali penyandang
disabilitas melakukan protes,
Tahukah kamu betapa marahnya orang-orang
ketika mereka tidak bisa melakukan perjalanan pulang pergi dengan layak?
Ya Tuhan, bukannya hal-hal seperti ini,
Mari kita lakukan sesuatu yang berkelas--
Aku tak tahan mendengarkan ini lagi!
Apakah saya harus terus mendengarkan dia menyangkal
keberadaan kasus pro bono?
Apa? Kamu tidak punya apa-apa untuk dikatakan?
Apakah hanya aku yang merasa tidak nyaman?
Ayolah, Bu Yoo.
Mengapa segala sesuatu
membuatmu merasa sangat tidak nyaman?
Jika Anda merasa tidak nyaman,
pergilah dan duduk di tempat yang nyaman.
Dasar boomer bodoh!
Apa?
"Boomer bodoh"?
Sulit dipercaya.
Apa? "Boomer"?
Aku belum pernah dipanggil seperti itu sebelumnya.
Hai, Bu Yoo. Apa yang tadi Anda katakan? "Boomer"?
Apa?
Dulu, di zaman saya, Anda tidak akan berani
berbicara seperti itu kepada kolega senior!
-Hatiku yang kutu buku…
-"Boomer?" Wah, banyak hal telah berubah.
Itu pasti alarm palsu.
Tidak heran kalau
membaca wajah disebut sebagai sebuah ilmu.
Sejak awal, dia tampak tidak normal.
Permisi, Tuan Kang.
Anda lulus dari angkatan mana , Bu Yoo?
-Tuan Kang.
-Nona Yoo--
Lalu bagaimana selanjutnya, Bu Park?
Mengapa Anda bergabung dengan Tim Pro Bono?
Mengapa kamu tiba-tiba bertanya?
Anda sendiri yang mengatakannya.
Dulu Anda hanya menangani kasus-kasus yang berkelas.
Mengapa Anda berhenti menjadi hakim?
lalu datang ke sini?
Tahukah Anda, Tuan Kang?
Jika memang ada orang di dunia ini
yang selalu menang,
Ada juga orang yang selalu kalah.
Seberapa keras pun mereka berusaha,
mereka terlalu lemah untuk melawan dunia.
Pengacara pro bono ada
untuk membantu orang-orang seperti mereka,
tidak menangani kasus-kasus berkelas
atau kasus-kasus yang selalu mereka menangkan.
Menurutmu kenapa aku tidak tahu?
tentang mereka yang selalu kalah?
Mereka yang terlalu lemah untuk melawan dunia,
sekeras apa pun mereka berusaha.
Kau pikir aku tidak tahu?
Tapi tahukah Anda bagaimana rasanya, Bu Park?
Apakah kamu pernah mencoba mencari
uang untuk membiayai kuliahmu sendiri?
Anda sudah melewati batas, Tuan Kang.
Baiklah. Ini pertanyaan yang tidak nyaman.
Anda pasti tersinggung.
Maaf. Permisi.
Tidak. Berkat orang tua saya,
Saya tumbuh dalam lingkungan yang nyaman
dan dibesarkan oleh keluarga yang penuh kasih sayang.
Ya, aku bisa memastikannya.
Lalu bagaimana dengan itu?
Apakah itu masalah?
Tidak, siapa bilang begitu?
Itu hebat. Astaga, sungguh menakjubkan.
Seseorang yang dibesarkan dengan penuh kasih sayang
akan mengkhawatirkan orang-orang yang membutuhkan.
Sungguh terhormat.
Apakah Anda punya niat untuk menjadi politisi?
Aku akan membantumu.
Aku punya banyak koneksi.
Ya ampun!
Ibu Park.
Festival Queer Seoul 2025
Ikuti aku.
Kau harus datang menemuiku, saudari.
Aku berharap kita bisa menikah.
Kami hanya sedikit berbeda.
Itu saja.
Mohon coba pahami.
Kami akan mengantar Anda ke pelaminan!
Kami bersamamu.
Tolong beri kami pelukan!
Kami sebagai pengacara mendukung hak-hak LGBTQIA+.
Mohon tandatangani petisi kami!
-Silakan tanda tangani.
-Kami akan sangat menghargai jika Anda melakukannya!
Mari kita ciptakan dunia tanpa diskriminasi.
Ya. Silakan tanda tangani.
Jika Anda berdonasi dan mengisi survei kami,
Anda akan mendapatkan kaos gratis.
Kami sebagai pengacara mendukung hak-hak LGBTQIA+.
-Dapatkan kaos gratis!
-Kaos gratis!
Kaos gratis. Tanda tangan Anda.
Astaga, kita kan pengacara.
Apa yang kita lakukan di sini?
Salah satu tugas utama pengacara pro bono
adalah mendukung kelompok-kelompok hak asasi manusia.
Kami bersamamu.
Ayo ambil kaosnya!
Sial. Ini tidak berhasil.
-Ini tidak berhasil, ya?
-Tidak, ini tidak akan berhasil.
-Kita tidak seharusnya bertingkah seperti pengacara di sini.
-Kau benar.
Ya. Mari kita mulai.
Apa?
Apa itu?
Ikuti kami!
Astaga!
-Apa itu?
-Nan-hui!
DAPATKAN KAOS DENGAN BERDONASI
DAN MENGIKUTI SURVEI KAMI
-Oke, ayo keluar.
-Hei!
Saya adalah figur publik.
Bagaimana jika seseorang mengenali--
Jika Anda berada di sebuah festival,
Anda harus berpakaian sesuai dengan acara tersebut.
Kesempatan apanya. Apa kau benar-benar berpikir
orang akan datang untuk ini?
Apakah kami boleh berfoto bersama Anda?
Tolong, satu saja!
-Mereka datang.
-Aku akan mengambilnya.
-Terima kasih!
-Oke. Satu, dua, tiga.
Kamu terlihat sangat cantik!
Kamu sangat cantik.
Tidak, aku adalah pria sejati.
Mengapa saya berbicara seperti ini?
-Kami akan mendukungmu. Semoga berhasil.
-Semoga berhasil.
Permisi, bisakah Anda datang ke sini
dan menandatangani nama Anda?
-Baik.
-Terima kasih.
Silakan tanda tangani di sini dan ambil kaos Anda.
Nona Yoo, berikan celana saya.
Kami juga ingin berfoto!
Silakan berfoto bersama kami!
-Bisakah kamu yang mengangkatnya untuk kami?
-Haruskah saya yang mengangkatnya? Oke.
Ayo mulai. Satu, dua, tiga.
-Terima kasih. Sekarang, berhenti.
-Satu, dua, tiga. Bagus!
-Nona Yoo.
-Senyum!
-Bisakah kami mengambil beberapa lagi, пожалуйста?
-Ya ampun.
Satu dua tiga.
Cukup, Bu Yoo. Terima kasih.
Mari kita kerjakan bersama!
Bersama!
Baiklah. Cukup sekian, Bu Yoo!
Bagus. Kita ambil satu bersama-sama.
-Oke, satu, dua, tiga!
-Aku juga!
Izinkan saya bergabung dengan Anda!
-Baiklah, mari kita mulai.
-Kita akan mengambil berapa banyak?
Saya akan mengambilnya sekarang. Semuanya, tersenyum!
Dengarkan, Bu Park.
Apakah kamu bermaksud menyeretku
ke tempat-tempat acak ini sepanjang hari?
-Kau melakukannya dengan sengaja, kan?
-Ya ampun.
Apa maksudmu? Inilah kehidupan sehari-hari
seorang pengacara pro bono.
Jika ada pertanyaan tentang masalah hukum,
kita harus menjawabnya.
Tentu saja,
Itu pun jika ada pertanyaan.
-Maaf.
-Ini kosong.
Saya juga bekerja sangat keras
untuk menyiapkan siaran pers.
Tidak apa-apa.
Anda seorang pengacara!
Apakah kamu baik-baik saja?
Aku baik-baik saja. Bagaimana festivalnya?
Tunggu, apa yang sedang terjadi?
Tunggu sebentar. Ayo pergi.
Tunggu, apa itu?
Halo.
Apa kabar?
Pak Jang pasti membawa
wartawan yang dikenalnya lagi.
Dia melakukan hal ini juga pada kesempatan sebelumnya.
"Jamur" ternyata memiliki lebih banyak keterkaitan
daripada yang saya kira.
-Ayo pergi!
-Dia kenal semua orang di sini.
Di bidang ini, Bapak Jang
-adalah seorang legenda.
-Apa?
Saat masih kuliah,
dia pernah berkelahi melawan preman bayaran.
di lokasi penggusuran permukiman kumuh ilegal,
dan dia begitu menakutkan
sehingga bahkan para preman pun takut.
-Pengacara Jang?
-Ya.
Tidak mungkin. Itu omong kosong.
Tapi setelan itu…
Meskipun terlihat usang,
Ini mirip dengan merek mewah Italia
yang saya lihat di butik Cheongdam-dong.
Apakah ini barang tiruan?
Bolehkah saya mengajukan pertanyaan?
Ya, silakan.
Oke.
Senang berkenalan dengan Anda.
Saya Ko Il-ju, seorang jurnalis
dari Stepping Forward Together.
Astaga, satu-satunya orang
yang datang hanyalah seorang jurnalis.
dari sebuah organisasi gerakan buruh.
Mereka pada dasarnya seperti kacang dalam satu polong.
Hei, Jung-in. Aku memang mau meneleponmu.
Aku berusaha bekerja sama seperti yang kau suruh,
Tapi apakah aku benar-benar harus--
Anda ingin kami kembali lagi?
Nyonya Park. Dia ingin kita kembali lagi.
Cepatlah. Ayo pergi!
Kamu mau pergi ke mana?
Persidangan juri dalam kasus anjing terlantar.
telah menjadi buah bibir di kota.
Fakta bahwa Oh & Partners,
firma hukum besar terkemuka di Korea,
Tindakan membela kasus tersebut secara gratis
telah menarik perhatian publik.
Sejujurnya, bagi masyarakat awam,
Mereka menganggap Oh & Partners
berada di posisi yang sangat tinggi.
sampai-sampai kamu tidak bisa dihubungi.
Ya. Orang-orang menganggap kami seperti itu.
Kami mengakuinya.
Tapi dunia sudah berubah sekarang, bukan?
Jadi kita juga harus berubah.
Tidak akan menyenangkan jika kita ketinggalan.
tentang tanggung jawab sosial
dan perubahan zaman.
Kami harap Anda menantikan
Oh & Partners yang baru.
Bukankah fakta
bahwa seorang pengacara wanita muda
Apakah menjadi CEO
merupakan perubahan yang mengejutkan?
Aku akan menciptakan dunia
di mana usia dan jenis kelaminku
tidak menjadi topik berita.
Jadi begitu.
Itu luar biasa.
Selain itu, Pengacara Kang Da-wit,
yang dikenal sebagai "hakim rakyat,"
mengambil alih kasus tersebut.
Kudengar kalian berdua berlatih
di JRTI bersama.
Bisakah Anda ceritakan sedikit
tentang bagaimana Anda berhasil merekrutnya?
Nah, Anda bisa menanyakan hal itu sendiri kepadanya.
Apakah kita perlu istirahat sejenak?
Ya ampun.
Anda sangat mahir dalam pekerjaan Anda, Bu Oh.
Kamu juga cukup pandai
menjawab pertanyaan.
Anda masih memiliki aura
"hakim rakyat."
Ada sesuatu yang membuatku penasaran.
Apa itu?
Mengapa kamu tidak bertanya padaku?
Tentang apa?
Anda belum pernah sekali pun bertanya kepada saya
tentang apa yang membuat saya berhenti sebagai hakim.
Apakah Anda sudah melihat videonya?
Apakah saya harus tahu tentang itu?
Apa?
Kamu masih belum mengerti.
Apakah Anda tahu berapa banyak orang yang bekerja di sini?
Kami memiliki lebih dari 1.000 pengacara.
Termasuk asisten hukum, sekretaris,
dan staf lainnya, berjumlah berapa?
Apakah Anda tahu berapa banyak dari mereka
yang merupakan mantan hakim?
Jaksa penuntut umum, menteri pemerintah,
komisioner pajak, dan CEO bank?
Para politisi yang melawan kita
atas nama demokrasi
dan yang disebut sebagai jurnalis kompas moral.
Kami menjadikan mereka penasihat, dan mereka dengan tekun
datang bekerja dan menerima bayaran.
Oh & Partners pada dasarnya adalah Korea.
Apakah kamu mengerti?
Maaf, Da-wit.
Saya tidak punya cukup waktu luang
untuk mengkhawatirkan situasi setiap karyawan.
Baiklah, semoga harimu menyenangkan.
Halo, Tuan Kang.
-Hai. Di mana yang lain?
-Mereka sedang urusan bisnis.
-Anda hebat sekali saat membawakan berita kemarin.
-Terima kasih.
Ngomong-ngomong, seseorang melihat wawancara itu
dan datang mencarimu.
Dia bersikeras untuk bertemu denganmu.
Apa?
Kamu menggugat siapa lagi ya?
Tuhan.
Aku baru saja memberitahumu.
Apakah Anda seorang Kristen? Katolik?
Juga tidak.
Anda tidak bisa mempercayai siapa pun di dunia ini.
Aku tidak percaya pada apa pun.
Lalu mengapa?
Saya menuntut ganti rugi atas kerusakan yang saya alami.
Jumlah yang sangat besar.
Ganti rugi?
Itu kasus perdata, bukan kasus pidana.
Baiklah kalau begitu. Kesalahan apa yang Tuhan lakukan padamu?
Dia yang membawaku ke dunia ini.
-Apa?
-Aku tidak pernah bertanya
Terlahir seperti ini.
Tidak ada yang menginginkanku…
untuk dilahirkan sama sekali,
termasuk ibuku
dan ayahku, yang belum pernah kutemui.
Jadi, tolong wakili saya secara gratis.
Kamu bilang kamu akan melakukannya.
Ya?
Aku meninggalkan pengadilan yang telah kudedikasikan
seluruh hidupku.
karena saya hanya dengan rendah hati
Ingin berada di sana
untuk orang-orang yang sedang menderita.
Ketika mereka yang tidak mendapat pertolongan
dan mereka yang rentan datang kepada-Ku,
Saya akan membantu mereka
dengan pengetahuan dan pengalaman hukum.
Saya telah memperoleh banyak hal sepanjang hidup saya.
Yah, kurasa kamu tidak mengerti
karena kamu masih muda.
Namun, persidangan hanya dapat dilakukan
jika memang masuk akal.
dan ketika ada kesempatan untuk menang.
Bukankah tugas Anda sebagai pengacara
untuk mengartikan semua itu?
Apakah Anda seorang pengacara? Mengapa Anda berdebat?
Terserah.
Ambil saja gugatan saya untuk ganti rugi.
Jadi, sebenarnya apa itu?
Apakah tagihan rumah sakit Anda merupakan kerugian
yang perlu diganti oleh Tuhan?
Lagipula aku tidak bisa disembuhkan.
Saya…
Terlahir lumpuh dari pinggang ke bawah.
Oke, jadi kerugian apa saja--
Aku sudah memberitahumu.
Fakta bahwa aku dilahirkan.
Keberadaanku
di dunia ini saja sudah merusak.
Seharusnya bisa jauh lebih baik.
seandainya aku tidak pernah dilahirkan sama sekali.
-Apakah kau sudah mengusirnya?
-Akhirnya iya. Anak yang keras kepala sekali.
Saya tidak tahu bagaimana dia bisa sampai di sini
padahal dia tinggal di Bucheon.
Bucheon? Kau mengirimnya pergi sendirian?
Saya memesankan taksi besar untuknya.
Saya membayar sopir itu dengan cukup murah hati
menggunakan uang saya sendiri.
Benarkah? Bagus sekali.
-Pak.
-Ada apa?
Dia adalah tamu yang datang untukmu.
Tamu, omong kosong. Terus kenapa?
Saya membayar sejumlah uang yang cukup besar untuk mengantarnya
sampai ke Bucheon, yang mana…
Oke. Bagus sekali.
-Baik.
-Apakah Anda ingin mengatakan sesuatu?
Tidak, Pak.
Ayo kita beli soju.
Apa? Oke!
Aku sudah memberitahumu.
Fakta bahwa aku dilahirkan.
Keberadaanku
di dunia ini saja sudah merusak.
Astaga, betapa mengerikan
ucapan itu.
Kamu merasa kasihan padanya, kan?
Kasus pro bono ini cenderung…
Tentu saja, kasus-kasus ini pasti baru bagi Anda,
—jadi pasti begitu—
—Mereka bukan yang pertama bagiku.
Maaf?
Saat pertama kali diangkat,
saya berada di pengadilan kecil dan melakukan semuanya.
Ketika saya masih menjadi hakim pembantu,
Saya juga mengawasi
kasus rehabilitasi dan kebangkrutan.
Tapi astaga, aku tidak tahan dengan mereka.
Karena terlalu banyak kasus?
Nah, itu sebagian dari masalahnya.
Namun setiap hari, banyak orang yang bangkrut,
jatuh sakit, atau bunuh diri.
Itulah yang selalu saya lihat setiap hari,
jadi itu sulit.
Sekalipun Anda berhasil memadamkan api,
Hal-hal seperti itu pasti akan terus terjadi.
Kamu benar.
Itulah mengapa saya menginginkan kasus-kasus
yang melibatkan orang-orang yang memiliki uang dan kekuasaan.
Itu mungkin lebih mudah diterima oleh pikiran saya.
Dan…
Saya juga akan menghasilkan lebih banyak uang.
Astaga. Ini dia.
Terima kasih, Pak.
-Tunggu dulu, ayo kita minum bir…
-Bir, omong kosong.
Hei, ini untuk taksi.
-Biaya pulang saya hanya 20.000 won.
-Ya, kembalikan uangnya besok.
Terima kasih, Da-witt!
Pulanglah dengan selamat!
Sampai jumpa besok!
Astaga. Betapa melelahkannya orang ini.
Hei, bagaimana hasilnya?
Aku mengikutinya sepulang kerja.
Dia pergi ke ruang VIP
di Rumah Sakit Universitas Sejin.
Dia akan keluar sekarang.
Dia mungkin pergi mengunjungi neneknya.
Apakah dia membutuhkan lebih banyak uang untuk rumah sakit?
-Haruskah aku terus mengikutinya?
-Ya, terus pantau dia untuk saat ini.
Cari tahu dengan siapa dia akan bertemu.
Pasti ada orang lain.
Hakim Kang.
Aku bersyukur kau mengirimku ke penjara
untuk membuatku sadar.
dan untuk membantu saya mencarikan pekerjaan di kemudian hari.
Tapi bukankah kamu membuatku bekerja
terlalu banyak saat ini?
-Kau akan membayarku dengan baik, kan?
-Hentikan omong kosong itu. Selamat tinggal.
Astaga.
Taksi!
Halo.
Sadang-dong, please.
Pak, bisakah Anda…
INI ADALAH SOPIR TAKUI
Jadi begitu.
Stasiun Sadang, Pintu Keluar 2.
Perjalanan telah dimulai.
Harap kenakan sabuk pengaman Anda demi keselamatan Anda.
PESAN UNTUK PENGEMUDI:
TARIK TANGAN UNTUK MENEPI PINGGIR JALAN
Mohon bawa semua barang-barang Anda
sebelum Anda pergi.
Pak.
Terima kasih banyak.
Saya bilang tidak.
-Kau bilang kau akan melakukannya.
-Kapan aku pernah melakukannya?
-Haruskah saya memutar videonya lagi?
-Itu hanya untuk TV.
Apakah hakim diperbolehkan tampil di TV dan berbohong?
Kapan saya pernah berbohong?
Lagipula, saya bukan hakim. Saya seorang pengacara.
Kemudian, saya juga akan tampil di TV.
Saya akan pergi dan bertanya apakah boleh
bagi seorang pengacara untuk berbohong di TV.
Apakah Anda seorang pengacara?
Mengapa Anda terus berdebat dengan saya?
Kemarilah.
Astaga.
Dia cepat sekali.
Kemarilah. Mari kita antar kau pulang…
Siapa pengacara sebenarnya di sini?
-Anak itu.
-Hei.
Astaga!
Selamat pagi, Pak.
Ini bukan pagi yang baik.
Sibuk.
Tempat itu sedang ditempati.
Aku tahu.
Dasar kau...
Ini dia.
Aku mengambil semua makanan penutup yang bisa kutemukan
di sekitar sini.
-Apakah kamu paling suka yang ini?
-Ya.
Ya ampun.
Bisa saya bantu?
-Kim Gang-hun.
-Nona Jung.
Mengapa kamu di sini?
Apa yang sedang terjadi?
Apakah kau ingin melihatku mati?
Aku sudah mencarimu ke mana-mana!
Kenapa kamu tidak bisa tinggal di rumah saja?
-Bu, kita bisa duduk dan bicara dengan tenang--
-Minggir!
Hai…
Melepaskan!
Lepaskan aku!
Saya akan menghubungi polisi atas kasus penganiayaan anak.
Melepaskan!
Jangan.
Lagipula aku tidak punya tempat lain untuk pergi.
Jangan lakukan itu. Itu tidak ada gunanya.
Dia tidak selalu seperti itu.
Dia mengonsumsi antidepresan,
tapi kurasa dia tidak bisa mengendalikannya dengan baik.
-Ya, Bu. Saya baru saja menemukan putra saya…
-Dia memang kadang seperti itu.
Saya rasa ibumu
sebaiknya mencari bantuan profesional.
Aku tidak mau ditempatkan di panti asuhan. Tidak mungkin.
-Gang-hun, ibumu--
-Ibuku yang memberitahuku.
Dia ditinggalkan oleh orang tuanya
ketika berusia sembilan tahun.
Setelah melarikan diri dari panti asuhan
karena dia membencinya,
Dia tinggal di tempat
di mana anak-anak yang kabur dari rumah tinggal bersama.
Tapi kemudian, dia hamil denganku
saat usianya 16 tahun.
Gang-she.
Jika Tuhan benar-benar ada,
aku sangat ingin bertanya kepada-Nya.
Apa yang sebenarnya Dia pikirkan?
Mengapa Dia…
Bagi seseorang seperti saya…
Gang-she.
Kurasa kau harus pergi sekarang.
Semoga perjalananmu sampai rumah dengan selamat, Bu.
BAR JALANAN MIN
Apakah Anda mengatakan kita harus menangani kasus ini?
-Ya.
-Anda benar-benar berpikir ada dasar untuk kasus ini?
Sekalipun kita mungkin tidak menang,
Sebagian orang mungkin tertarik dengan hal ini.
Apakah persidangan itu merupakan acara amal langsung
untuk membantu orang-orang yang membutuhkan?
Ini bisa menjadi kasus yang bermakna.
Hal ini dapat menimbulkan isu
bahwa kelompok yang terpinggirkan dan penyandang disabilitas--
Astaga, kamu terdengar seperti orang yang merasa berhak.
-Tuan Kang.
-Apa?
Apakah aku mengatakan sesuatu yang tidak pantas lagi?
Jika demikian, maka sebagai gantinya…
Mari kita tanyakan pada Bapak Jang.
Pak Jang, bagaimana menurut Anda?
Berhentilah memilih
dan memakan hanya jamurnya saja!
Yah, itu tidak akan mudah.
Ini bukan tugas yang mudah.
untuk berdiri di hadapan pengadilan.
Gang-hun juga bisa terluka.
Saya juga berpikir ini tidak akan mudah.
Jelas sekali kasus ini akan ditolak.
Pertama-tama, jika terdakwa adalah Tuhan,
Saya tidak tahu alamat pos-Nya.
-Astaga.
-Apa?
Saya akan memastikan agar hal itu masuk akal secara hukum,
apa pun yang terjadi.
Kemudian--
Tahukah kamu betapa menyakitkannya harapan palsu?
Astaga.
-Aku ini generasi boomer yang bodoh.
-Ya ampun.
Jadi, saya akan mengatakan satu hal lagi.
Apa yang dikatakan Ibu Park saat ini
adalah pemikiran umum yang biasanya dimiliki seseorang.
yang dibesarkan dengan penuh perhatian,
seperti bunga di rumah kaca.
-Tuan Kang.
-Anda mengatakan Anda dibesarkan dalam keluarga yang berkecukupan.
dan dibesarkan oleh keluarga yang penuh kasih sayang.
Orang-orang seperti itu
tidak tahu apa arti perjuangan yang sesungguhnya.
Mengangkat isu sosial?
Apakah hal itu bisa tetap bermakna
meskipun kita kalah?
Bantuan seperti apa yang akan didapatkan anak itu?
Namun, kasus pro bono adalah--
Anda datang ke perusahaan ini juga untuk menghasilkan uang.
Setelah diterima di firma hukum ternama di Korea
dengan nilai bagus,
Aku tidak tahu dan tidak ingin tahu
apa yang mungkin mengubah pikiranmu.
Namun, janganlah kita mengatakan hal-hal
yang sama sekali tidak realistis.
Kamu ingin melakukan sesuatu yang baik?
Lebih baik berdonasi ke badan amal saja.
Anda juga bisa membayar untuk ini.
Astaga.
Tuan Kang…
Apakah hal itu bisa tetap bermakna
meskipun kita kalah?
Bantuan seperti apa yang akan didapatkan anak itu?
Mungkin dia benar.
Ada risiko kritik sosial,
Oleh karena itu, tindakan balasan hukum
juga perlu dilakukan.
Terima kasih.
Astaga. Kau memang luar biasa, Gi-ppeum.
Anda membandingkan kelebihan dan kekurangan
dari setiap rencana dengan sangat baik.
Terima kasih.
Baiklah semuanya. Kalau begitu, kita akan menggunakan Rencana C.
-Baik, Pak.
-Apa? Pak.
Rencana C, seperti yang saya sebutkan dalam laporan--
Melalui celah
dalam Undang-Undang Standar Ketenagakerjaan,
Ini akan menjadi cara bagi perusahaan
untuk memberhentikan sejumlah besar karyawan.
Ya, itu bagus.
Ya, jadi alih-alih Rencana C,
Rencana A seharusnya…
Ini adalah cara untuk menghindari aturan secara hukum,
jadi tidak ilegal.
Hal ini mengurangi risiko hukum
dan sejumlah besar biaya tenaga kerja.
-Tidak ada alasan untuk tidak melakukannya.
-Ya.
Dengan baik…
Tetap…
Ibu Park.
Apakah kamu tidak punya cukup pengalaman
untuk tidak lagi bersikap naif seperti itu?
Berhentilah memikirkan hal-hal yang tidak berguna
dan fokuslah pada angka-angka.
Pendapatan, biaya, keuntungan.
Oke, semuanya?
-Baik, Pak.
Halo.
PELUNCURAN TIM PRO BONO
KOMITMEN KAMI TERHADAP KEPENTINGAN PUBLIK DIMULAI SEKARANG
TIM INTERNAL UNTUK KASUS KEPENTINGAN PUBLIK
Dengar, Gi-ppeum.
Tahukah kamu betapa sulitnya
untuk masuk ke tim kami?
Tapi Anda ingin meninggalkan tim kami
dan bergabung dengan tim pro bono?
-Itu karena aku suka pekerjaan itu.
-Ayolah. Hentikan.
Maukah kau memberitahuku alasan sebenarnya?
Apakah Anda ingin menjadi politisi?
Apakah tujuannya untuk membangun karier politik?
TIDAK.
Ini memang yang benar-benar ingin saya lakukan, Pak.
Atau mungkin ini?
"Aku ingin mengubah dunia!"
Kurang lebih seperti itu?
Saya tidak tahu apa-apa
tentang gagasan-gagasan besar seperti itu.
Saya hanya ingin berurusan dengan orang,
bukan angka.
Saya ingin melakukan pekerjaan
yang membantu orang-orang yang membutuhkan.
Aku tidak menyangka
kau adalah orang yang begitu mulia.
Oke. Saya mengerti.
Mari kita jujur.
Apa alasan sebenarnya?
Apakah itu aneh?
karena ingin menjalani hidup
dengan melakukan hal-hal baik
tanpa motif lain?
Mengapa semua orang tidak mempercayai saya?
Mengapa kita harus membuktikan niat baik?
dan menganggap adanya sifat egois?
Baiklah, Gi-ppeum.
Jangan merasa terintimidasi.
Pulanglah dan makan sesuatu yang enak.
Mari kita lakukan.
Ayo pergi.
Halo semuanya.
Halo.
Halo, Tuan Jang.
Apakah ini juga jamur?
Mereka sangat cantik.
Apakah Anda yang menaruhnya di sini, Tuan Jang?
Mereka disebut
Caesar ramping setengah diwarnai.
Mereka tumbuh di rumah kaca.
Namun, mereka juga tumbuh dengan baik di luar ruangan.
Kuat dan sehat.
Tuan Jang.
Kamu bisa.
Aku bisa melakukannya.
Saya harus pergi ke ruang arsip.
Astaga.
-Astaga, ini terus berjatuhan--
-Ini.
Terima kasih.
"Standarnya…" Tunggu sebentar.
Pelanggaran kewajiban dokter
untuk menjelaskan…
"Mereka yang menjalani operasi
untuk kelainan pembuluh darah varises…"
-Selamat datang.
-Halo.
Apakah Jung So-min ada di sini?
-Lanjutkan. Nanti saja…
-Tunggu.
Tolong ceritakan sedikit lebih detail.
Bukankah ini salah?
Jika itu benar, So-min,
kita memang punya kesempatan.
ANALISIS ABORSI
MENGAPA MELAHIRKAN?
Mengapa?
Kita sudah membicarakannya pada pertemuan sebelumnya.
Apakah kamu akan menyampaikan
keluhan itu kepada Tuhan?
Di mana alamat-Nya?
Alamatnya di 101 Dogok-ro, Gangnam-gu, Seoul.
Dia tinggal di Gangnam?
Apa yang dianggap seperti Tuhan bagi wanita hamil?
-Apa?
-101 Dogok-ro, Gangnam-gu, Seoul.
Rumah Sakit Umum Woongsan,
anak perusahaan dari Grup Woongsan.
Ke sanalah saya akan mengirimkan
pengaduan ganti rugi.
KAPARNAUM
PERMINTAAN PEMBAYARAN
Gang-she.
Kamu pulang lebih awal. Bukankah kamu pergi bekerja?
Ya.
Saya sakit.
Saya juga sakit kepala.
Mungkin ini flu.
Tenggorokanku juga sakit.
Kamu berjanji tidak akan minum.
Saya minum karena saya sakit!
Bagus.
Mengapa hidup begitu sulit?
Aku mungkin sedang dihukum
karena hidup dengan begitu sembrono
dan tanpa berpikir panjang.
Apakah aku hukumanmu kalau begitu?
-Apa?
-Tapi aku dihukum karena apa?
Jung So-min hamil dengan Gang-hun.
saat dia tinggal
bersama anak-anak pelarian lainnya.
Yayasan Kesejahteraan Woongsan
Ia dikenalkan dengan
Rumah Sakit Umum Woongsan, sehingga ia dirawat di sana.
Sebenarnya, So-min memang tidak pernah ingin
melahirkan.
Itu adalah kehamilan yang tidak diinginkan.
Dan dia terlalu muda untuk menghadapinya.
Namun, pihak rumah sakit mengabaikan
pendapat So-min berkali-kali.
dan terus membujuknya untuk melahirkan.
Apa? Mengapa mereka melakukan itu?
Tepat sekali. Dan selain itu,
Pihak rumah sakit sangat
lalai.
Mereka sangat mengenal
ibu hamil itu.
Dia minum soju dan makan makanan cepat saji
alih-alih makan makanan sungguhan setiap hari.
Namun mereka tidak melakukan
satu pun pemeriksaan yang layak.
Saya dengar itu adalah rumah sakit milik chaebol.
Apakah mereka terlalu sibuk melayani para VIP?
Kelumpuhan tungkai bawah Gang-hun
disebabkan oleh kelainan bentuk
akibat perkembangan otak yang tidak sempurna.
selama tahap janin.
Belum pasti,
tetapi kecanduan alkohol dan kekurangan gizi yang dialaminya
Hal ini mungkin telah mempengaruhinya.
Seandainya dia menerima
pemeriksaan USG yang tepat waktu dan sesuai,
Hal itu akan menunjukkan
kelainan bentuk otak pada janin.
-Benar begitu, Tuan Kang?
-Apa?
Pak Kang, apakah Anda sudah…
Orang yang mengambil
berkas gugatan kelumpuhan tungkai bawah dari ruang arsip.
Itu kamu, kan?
Ya. Anda benar.
Tapi aku belum mencapai
kemajuan sebanyak yang kamu capai.
Anda luar biasa, Bu Park.
Saya berhasil masuk ke firma hukum ternama
dengan nilai bagus.
Jika itu Rumah Sakit Umum Woongsan,
Saya kenal seseorang dari serikat pekerja mereka.
-Saya akan menyelidiki urusan internal mereka.
-Semoga berhasil.
Jika itu Grup Woongsan,
maka akan kembali melawan Woo Myeong-hun.
Apa? Mengapa?
Dia adalah penasihat hukum di sana.
dan juga berlaku untuk sebagian besar chaebol lainnya.
Dia adalah pengacara yang sangat terampil.
Aku berharap bisa belajar darinya…
…bukan itu yang saya maksud.
Bukan itu maksudku.
-Aku…
-Apa maksudmu?
Matamu terlihat sangat menakutkan sekarang.
PENGADILAN DISTRIK INCHEON, CABANG BUCHEON
Semua berdiri.
Silakan duduk.
Yang Mulia,
Maaf, tapi sebelum kita memulai persidangan--
Apakah ini tentang mosi
untuk menugaskan kembali hakim ke hakim lain?
Sesuai dengan yang Anda duga.
Ya.
Kasus Gang-hun ditugaskan
ke Divisi Sipil 7.
Apakah itu hal yang baik?
BEBERAPA HARI YANG LALU
Ya. Dia adalah Hakim Kim Jin-o.
Dia memiliki gangguan penglihatan yang parah.
Benarkah? Astaga, dia luar biasa.
Saya tidak tahu
apakah itu selalu hal yang baik?
Apa? Bukankah ini hal yang baik?
Dia pasti memahami kehidupan orang-orang
dengan disabilitas lebih baik daripada siapa pun.
Dia pasti bisa memahami mereka, kan?
Bukankah begitu, Tuan Kang?
Anda mengenalnya dengan baik, bukan?
TIDAK.
Saya hanya tahu dia adalah seorang hakim
yang memiliki gangguan penglihatan.
Aku tak percaya ada hakim yang
bahkan kau pun tidak kenal.
Seperti yang diduga, dia hanya mengenal
para hakim yang populer.
Astaga, kursi ini terasa
sangat tidak nyaman.
Omong-omong, pihak pembela mungkin akan mencoba
mengajukan mosi untuk memindahkan hakim ke posisi lain.
Baik, Yang Mulia.
Saya minta maaf,
tetapi karena ini adalah kasus medis,
Jumlah buku dan bukti
yang perlu dirujuk mungkin sangat banyak dan--
Apakah Anda khawatir tentang seorang hakim
dengan gangguan penglihatan?
Apakah dia akan bisa membacanya?
Tidak juga. Aku tidak bermaksud seperti itu.
Saya mungkin membaca teks Braille
lebih cepat daripada Anda membaca.
Adapun teks-teks lainnya…
Keluhan. Penggugat, Kim Gang-hun.
-Terdakwa…
-Pembaca layar membacakan untuk saya,
dan saya mendengarkan.
Dalam persidangan, intinya adalah mendengarkan, bukan?
Aku akan begadang sepanjang malam untuk mendengarkan
jika perlu,
jadi Anda bisa mengirimkan dokumen apa pun yang Anda inginkan.
Bagaimana mungkin aku berani mempertanyakan hal itu?
Kemampuan Anda untuk melakukan pekerjaan Anda, Yang Mulia?
-Itu hanya--
-Hanya?
Karena sifat kasus ini,
jika Pengadilan ini melanjutkan prosesnya,
Saya khawatir hal itu dapat menyebabkan
kesalahpahaman yang tidak perlu.
-Penasihat hukum.
-Baik, Yang Mulia?
Saya bukan hakim penyandang disabilitas.
Saya hanya seorang hakim.
Persidangan ini akan berlangsung
seperti persidangan lainnya.
Permohonan penugasan ulang ditolak.
Namun hal itu belum tentu
menguntungkan bagi kita.
Benar-benar?
Saat Anda menjalani proses imigrasi di luar negeri,
-Kamu antre di mana?
-Baiklah…
Saya pergi ke seorang penguji wanita muda
yang tampak ramah.
Salah. Itu kemungkinan besar akan
memakan waktu paling lama.
Dan mengapa demikian?
Semakin minoritas Anda dalam suatu kelompok,
semakin Anda cenderung
untuk secara ketat mematuhi prinsip-prinsip
-untuk menghindari kesalahpahaman.
-Begitu.
Mengapa mereka bisa disalahpahami?
Gugatan ini didasarkan
pada spekulasi yang tidak berdasar.
Penggugat hanya membuat
tuduhan yang tidak jelas.
Dan mereka gagal
menyajikan bukti objektif.
Rumah sakit milik terdakwa
adalah yang terbaik di Korea.
Mereka tidak punya alasan untuk tidak melakukan
tes yang diperlukan pada pasien hamil--
Untuk membuktikan hal ini secara tepat,
Kami meminta perintah untuk menyajikan
semua laporan medis dari waktu itu,
Namun, terdakwa belum memberikan tanggapan.
Sudah lebih dari sepuluh tahun.
Karena sudah melewati batas waktu penyimpanan,
barang-barang tersebut sudah dibuang.
Bukankah rumah sakit terdakwa
menyimpan catatan secara tidak resmi
melebihi jangka waktu penyimpanan.
untuk keperluan penelitian?
Aku tidak tahu.
Saya tidak tahu dari mana Anda mendengar itu,
tetapi itu bukan sesuatu yang kami ketahui.
-Yang Mulia!
-Ya.
Sepertinya mereka sudah melewati
batas waktu penyimpanan yang diizinkan secara hukum.
Karena Anda tidak memiliki bukti objektif
bahwa dokumen-dokumen tersebut ada saat ini,
Buktikan dengan cara lain.
Sejujurnya,
Pihak rumah sakit terdakwa
sangat khawatir.
Ibu penggugat,
yang tidak punya tempat tinggal,
mampu melahirkan
di rumah sakit milik terdakwa,
Rumah sakit terbaik di Korea,
semua berkat niat baik
dari Yayasan Kesejahteraan Woongsan,
yang ingin membantu remaja yang melarikan diri dari rumah.
Tetapi…
Ketidakbersyukuran adalah satu-satunya kata
yang terlintas di benak saya--
Pengacara, itu tidak relevan dengan persidangan.
Tolong hentikan.
Baik, Yang Mulia.
Namun,
Kami meminta
agar persidangan ini dihentikan secepatnya.
Sepertinya tidak banyak
yang bisa dilakukan oleh pengacara penggugat.
Tidak ada lagi yang ingin disampaikan, Yang Mulia.
Yang Mulia,
Kami akan meminta Komite Asuransi Kesehatan
untuk melakukan penyelidikan faktual.
Tentang apa?
Jumlah aborsi
di Rumah Sakit Umum Woongsan
telah tampil dalam sepuluh tahun terakhir.
Dan jumlah aborsi
yang dilakukan di rumah sakit besar lainnya.
mirip dengan Woongsan.
Apa tujuannya?
Untuk tujuan yang tidak diketahui,
Rumah sakit terdakwa sengaja
menghindari melakukan aborsi.
dan telah mendorong pasien untuk melahirkan.
Tuan Kang.
Tuan Kang!
Sebenarnya apa maksud semua itu?
Apakah Anda menemukan bukti?
Tidak, saya tidak memiliki hal seperti itu.
Mengapa Anda menjatuhkan bom seperti itu
tanpa bukti?
Kamu ingat apa yang dikatakan Myeong-hun tadi?
"Tidak tahu berterima kasih" atau apalah itu?
Apa? Benar. Yayasan Kesejahteraan Woongsan
biarkan dia dirawat di
Rumah Sakit Umum Woongsan yang membantu remaja yang melarikan diri dari rumah.
Hal itu terlintas di pikiran saya
saat mendengarkan itu.
Sebenarnya, So-min memang tidak pernah ingin
melahirkan.
Itu adalah kehamilan yang tidak diinginkan.
Dan dia terlalu muda untuk menghadapinya.
Namun, pihak rumah sakit mengabaikan
pendapat So-min berkali-kali.
dan terus membujuknya untuk melahirkan.
Mengapa mereka mengirim
remaja hamil yang melarikan diri?
ke Rumah Sakit Umum Woongsan?
Mereka bahkan tidak akan
merawat mereka.
Ini mungkin sebuah pemikiran yang menggelikan,
Tapi bagaimana jika ada
semacam niat di balik semua ini?
Kelompok dengan rasio
aborsi tertinggi adalah…
Kemungkinan besar itu adalah remaja yang kabur dari rumah.
Seperti So-min.
Saya mendapat balasan dari anggota
serikat pekerja Rumah Sakit Umum Woongsan.
Kecuali jika nyawa para ibu
berada dalam bahaya yang mengancam jiwa,
Mereka tidak menggugurkan kehamilan.
Mereka mengatakan bahwa para dokter muda
banyak mengeluh tentang hal itu.
Mereka merasa gugup karena risiko
melewatkan waktu yang tepat sangat tinggi.
Mereka mungkin tidak memberi tahu para ibu
tentang kondisi janin mereka.
Komite Asuransi Kesehatan telah menjawab
pertanyaan faktual kami.
Apa yang mereka katakan?
Mereka menolak menjawab karena hal itu menyangkut
rahasia dagang rumah sakit.
Aku tak percaya dengan berandal-berandalan itu.
TAMAN KURSI HIC
CHEOL-MIN
Mereka membuatnya dengan sempurna untukku.
-Ya?
-Hubungi kantor Pengacara Woo.
Sampaikan padanya bahwa aku sudah menerima hadiahnya
dan aku menghargainya.
Ketua Park, si bodoh itu.
Ketika Myeong-hun bekerja
di Kantor Urusan Sipil Istana Kepresidenan,
Dia yang membantu Park mendapatkan pekerjaan itu.
Oke. Jadi begini cara kamu akan bermain?
Lalu apa yang harus kita lakukan?
Kita harus menggunakan suatu metode
Hal yang paling ditakuti oleh pegawai negeri sipil Korea .
Apa itu?
Ketua Park.
Sudah kubilang jangan membangunkanku
saat aku sedang duduk di kursi pijat.
Ketua Park!
-Apa?
-Maaf.
Saya menyuruhnya menunggu di luar,
tetapi dia tiba-tiba menerobos masuk.
Apa-apaan ini? Siapakah kamu?
Giliranmu.
Senang berkenalan dengan Anda.
Saya adalah Pengacara Kang Da-witt.
Da-wit? Apakah kamu dari Israel?
Ngomong-ngomong, Ketua Park,
Ini adalah putter yang bagus.
Apakah ini emas?
Jangan sampai membentur lantai!
Saya minta maaf.
Benar. Anda yang
meminta penyelidikan fakta ini.
Jika Anda datang ke sini untuk mengamuk,
segera pergi.
Kami sudah memberikan jawaban kami.
Mengamuk?
Astaga, aku sudah terlalu tua untuk itu.
Aku bukan anak yang cengeng. Astaga!
Itu jatuh.
Ini adalah pengaduan yang akan kami ajukan.
melawanmu.
Apa?
Permintaan pengungkapan informasi?
Ini bukan masalah besar.
Ini tentang pengeluaran resmi Anda.
dan laporan kartu perusahaan.
Astaga, kamu menggunakan kartu perusahaanmu
setiap kali istrimu mengeriting rambutnya.
Bagus sekali. Anda adalah seorang kepala keluarga.
Inilah yang perlu saya pelajari. Sangat manis.
-Tuan Kang?
-Ya?
Semua negosiasi yang sukses di dunia
terjadi sambil duduk dengan tenang.
Silakan, mari kita duduk.
-Silakan.
-Baik.
Aku akan duduk dan mengobrol.
Baik. Ini adalah daftar
pembelian furnitur dan peralatan untuk kantor Anda.
Kamu tahu kan, yang
tadi kamu tiduri ya?
Itu edisi terbatas.
Kamu dapat itu dari mana?
Saya membelinya dengan uang saya sendiri
selama perjalanan bisnis ke luar negeri.
Perjalanan bisnis ke luar negeri?
Biaya perjalanan bisnis ke luar negeri…
Ke mana Anda pergi untuk meneliti
industri medis mutakhir?
Itu benar.
"Ayo kita minum Maldives dalam bentuk mojito."
Tentu saja, Anda harus pergi ke Maladewa
untuk mendapatkan pengobatan mutakhir!
Tunggu. Tapi kamu tidak pergi bersama istrimu.
Tuan Kang!
Astaga, Tuan Park.
Tuan Kang. Pak. Dokter.
Aku akan memanggilmu apa saja.
Aku akan memanggilmu kakakku.
Tuan Da-wit. Mari kita bicarakan ini dengan tenang.
-Mari kita bicarakan.
-Lalu, bagaimana kalau kita membicarakannya sambil minum teh?
Baik, Pak.
TANGGAPAN TERHADAP PERTANYAAN FAKTA
Jawaban atas penyelidikan fakta tersebut
tiba-tiba telah diterima.
Terakhir kali, mereka dengan jelas mengatakan bahwa
mereka tidak bisa menanggapi.
Baiklah, saya…
Aku juga tidak tahu apa yang terjadi,
Namun bagaimanapun juga,
hal itu tampaknya tidak berhubungan secara langsung.
terhadap sengketa kasus tersebut--
Angkanya 91%!
TINGKAT ABORSI WOONGSAN
Menurut tanggapan mereka,
Tingkat aborsi di Rumah Sakit Umum Woongsan
Angka tersebut 91% lebih rendah daripada rata-rata angka
di rumah sakit lain.
Tuan Woo. Apakah ini kebetulan?
Atau sebuah keajaiban?
Tunggu. Tapi itu membuktikan apa?
Angka hanyalah angka.
Situasi dan pandangan setiap ibu
pasti unik--
Oleh karena itu, kami akan mengirimkan data tambahan.
Itu sangat menarik.
FORMULIR PENYAMPAIAN BUKTI
Yang Mulia.
Tahukah Anda siapa sponsor terbesar
kelompok pro-kehidupan di Korea?
Yang Mulia, kuasa hukum penggugat
menunda persidangan.
dengan klaim yang tidak relevan.
Ini sangat relevan, Tuan Woo.
Audit selama lima tahun
untuk kelompok-kelompok ini
ditemukan oleh seorang
kutu buku yang berani dan gigih dari perusahaan kami…
Astaga!
Nona Park?
Apa itu? Kamu di sini sepanjang akhir pekan?
Kenapa kamu tidak pulang?
-Coba lihat ini.
-Apa ini?
Bagaimana kamu menemukan semua ini?
Apa maksudmu "Bagaimana?"
Aku langsung saja terjun dan menemukan semuanya.
Menurut analisis rinci
yang dilakukan oleh pengacara ini,
sponsor terbesar mereka
adalah Yayasan Elliot di Hong Kong.
Ini adalah
organisasi yang sama sekali tidak dikenal di Korea.
Lalu bagaimana?
Alamat Elliot Foundation
berada di Hong Kong.
Namun mereka memang memiliki
alamat pos di Korea.
Alamatnya?
Alamatnya di 101 Dogok-ro, Gangnam-gu, Seoul.
Tunggu sebentar.
—Itu—
—Ya, Yang Mulia. Benar sekali.
Itu adalah alamat Rumah Sakit Umum Woongsan milik terdakwa.
dan Yayasan Kesejahteraan Woongsan,
yang terletak di gedung yang sama.
Dan Elliot adalah nama
yang digunakan di AS oleh Choi U-jin,
Putra tunggal CEO Choi Woong-san
yang meninggal pada usia 30 tahun.
Setelah meninggalnya putranya,
Tiba-tiba, Tuan Choi
memeluk agama.
Sejak saat itu, Bapak Choi bahkan menjadi
sponsor terbesar dan seorang sesepuh.
dari badan keagamaan paling fundamental di Korea .
Itu hanya spekulasi. Sekalipun Tuan Choi
memiliki keyakinan agama yang kuat,
sama sekali tidak ada bukti
bahwa dia secara khusus memerintahkan hal tersebut.
-staf medis untuk--
-Itulah yang disebut kekuasaan!
Bahkan tanpa perintah langsung,
karena sifat suatu organisasi,
Mereka tidak bisa
tidak menjalankan kehendak pemimpinnya.
Staf medis yang tidak mengikuti
aturan tak tertulis organisasi tersebut.
Mereka diperlakukan tidak adil karena berbagai alasan
sebelum dipaksa untuk pergi.
Kami akan
segera menyerahkan bukti-bukti terkait.
Ya, saya akan sangat menghargai itu.
Baiklah, itu sudah cukup.
Menurutmu ini cukup relevan, bukan?
Mohon jangan lupa
untuk melampirkan bukti-bukti terkait.
Baik, Pak.
-Pak.
-Ya?
Kamu memang sangat hebat dalam pekerjaanmu.
Hei, Nak.
Anda pantas mendapatkan penghargaan.
Terlepas dari apa yang Anda pikirkan tentang saya--
Terima kasih.
Dan aku minta maaf.
Kamu pasti mengalami kesulitan
karena sikapku yang bersikeras.
Apa ini tiba-tiba?
Aku tidak terbiasa dengan ini. Ada apa denganmu?
Aku tidak mampu membayar,
jadi setidaknya aku harus melakukan ini.
Aku sudah tahu.
Aku sudah menduga ada sesuatu yang tidak beres. Astaga.
Tapi ibumu tidak pernah datang.
Bahkan sekali pun tidak.
Dia hampir tidak menyetujui
surat kuasa itu.
Dia sangat marah karena aku
melakukan sesuatu yang tidak berarti.
Dia berkata bahwa orang-orang seperti kita tidak bisa menang
melawan rumah sakit raksasa seperti itu.
Namun, apakah kita benar-benar mampu menang?
Pada akhirnya, kami tidak berhasil mendapatkan
laporan medis tersebut,
Jadi, kita baru membuktikan setengah dari argumen kita.
Benarkah begitu?
Apakah aku hukumanmu kalau begitu?
-Apa?
-Tapi aku dihukum karena apa?
PENGADILAN DISTRIK INCHEON, CABANG BUCHEON,
HARI PUTUSAN
Berdasarkan seluruh bukti
yang diajukan ke Pengadilan ini,
Pengadilan meyakini bahwa
penggugat memiliki disabilitas
Seharusnya sudah didiagnosis
saat mereka masih dalam kandungan.
Dengan demikian, rumah sakit terdakwa
tidak melaksanakan tugas mereka
dalam mendiagnosis
dan menjelaskan kondisi ini dengan benar.
Namun,
berdasarkan argumen
bahwa rumah sakit terdakwa gagal
untuk memberikan informasi yang tepat kepada ibu penggugat
mengenai tindakan pencegahan yang perlu dilakukan selama kehamilan.
atau bahwa kegagalan tersebut
menyebabkan kecacatan penggugat,
Tidak ada cukup bukti
untuk mengakui klaim ini.
Oleh karena itu, Pengadilan ini tidak menerima
klaim ganti rugi.
karena menyebabkan kecacatan.
Aku sudah tahu.
Yang tersisa hanyalah tuduhan tersebut.
bahwa rumah sakit terdakwa gagal,
baik karena kesengajaan maupun kelalaian,
untuk memenuhi tugasnya
dalam mendiagnosis dan menjelaskan
kemungkinan
kecacatan penggugat.
Sederhananya,
Hal itu tidak memberikan kesempatan
kepada penggugat untuk menggugurkan kandungan.
Untuk menerima
tanggung jawab atas kerugian,
Kita harus menjawab salah satu
pertanyaan yang paling sulit.
Agar penggugat memenangkan kasus ini,
kita harus mengatakan,
"Dunia akan lebih baik
jika bocah 12 tahun bernama Gang-hun ini..."
sama sekali belum lahir."
"Kehidupan dan keberadaannya sendiri
merusak."
Itulah kesimpulan mengerikan
yang harus kita ambil.
Sebagai individu,
Saya memahami jenis emosi tersebut.
Penggugat pasti datang
ke pengadilan ini dengan membawa...
Namun, saya di sini bukan sebagai individu.
tetapi sebagai hakim.
Dan menurut
Konstitusi Korea,
baik Anda memiliki disabilitas atau tidak,
baik kamu kaya atau miskin,
Kehidupan semua manusia
sama sucinya.
Itulah premis dasarnya.
Berdasarkan Konstitusi,
Tidak ada hak yang lebih berharga daripada kehidupan.
Oleh karena itu, tidak mungkin
untuk membuat penilaian hipotetis.
bahwa ketiadaan kehidupan
lebih baik daripada keberadaannya.
Kehidupan mana yang layak untuk ada?
Kehidupan mana yang akan lebih baik
jika tidak pernah ada?
Penilaian semacam itu berada
di luar jangkauan kemampuan manusia.
Karena itu,
karena Pengadilan tidak mengakui
kelahiran Kim Gang-hun sebagai hal yang merugikan,
Tuntutan penggugat tidak berdasar,
dan kasus ini ditolak.
Bahasa yang indah
hal yang membuat jantungku berdebar kencang sebelumnya
terasa seperti tembok raksasa kali ini.
Pada akhirnya, kami tidak bisa mematahkan
preseden Mahkamah Agung yang sudah ada.
Saya
juga telah menyerahkan semua preseden luar negeri yang terkait.
Namun, itu tidak menghilangkan
fakta bahwa kesalahan terletak pada Woongsan.
Setelah membuat mereka melahirkan,
mereka berhenti peduli.
-Ini konyol!
-Kenapa kau membentakku?
Kita tidak bisa melakukan apa pun secara legal, kan?
Logikanya sangat masuk akal.
Saya tidak setuju.
Menurutku itu semua
omong kosong belaka.
Kalian semua sedang apa?
Kamu tidak mungkin
menyerah begitu saja, kan?
Jika Anda tidak mengerti, hafalkan saja.
"Kita akan menang apa pun yang terjadi."
Jika kita memang ditakdirkan kalah,
aku bahkan tidak akan memulainya!
Apakah kamu mengerti?
Saya percaya, Tuan Kang!
Astaga. Sujud saja padanya, kenapa tidak?
Apakah dia pemimpin sekte kalian atau apa?
Kalau begitu, bagaimana kalau kita menikmati camilan
sebelum pertemuan kita?
tentang strategi banding?
Kita tidak bisa berpikir jernih jika kita lapar.
-Silakan duduk.
-Baik.
TIDAK!
Kita tidak akan mendapatkan energi yang cukup
hanya dengan camilan-camilan yang sedikit ini.
Hari ini,
Aku akan mentraktirmu
kue-kue paling lezat dari toko roti.
di dunia.
Ayo pergi!
-Kamu bilang kamu yang traktir!
-Oke!
-Ayo makan dan ceriakan badan!
-Ayo pergi!
Ayo makan dan bersenang-senang, Gi-ppeum!
Anehnya, rasanya seperti aku kalah.
Ini dalam bahasa Prancis.
"Joie de vivre." Kegembiraan hidup.
Kegembiraan, atau Gi-ppeum, hidup.
Tunggu!
Terjadi pemadaman listrik.
Ya ampun! Apakah ini hari ulang tahunmu?
Tidak. Aku hanya menyiapkan sesuatu
sebagai cara untuk menghibur kita.
Ada banyak sekali buah di atasnya!
-Banyak sekali!
-Oke, semuanya.
Ketika saya mengatakan "Pro Bono,"
Anda akan mengatakan "Kemenangan."
Kemudian, kita akan meniup lilinnya.
"Kemenangan" itu sangat payah.
Selamat datang.
Apa? Aku pernah melihat pria itu sebelumnya.
Oke.
Di mana saya pernah melihatnya?
Baik. Taksi.
Izinkan saya memperkenalkan mereka.
Ini ibu dan ayahku.
-Halo.
Mereka adalah pengacara yang bekerja bersama saya.
Nama-nama mereka secara berurutan adalah…
Jang Yeong-sil.
-Halo.
-Saat Anda melapor ke kantor polisi setempat…
-Mereka mengeluarkan pengumuman…
-Aku ingin mengikat tangan-tangan itu.
Apakah dia tidak bisa berbicara tanpa menggerakkan tangannya?
Ini Da-witt.
Halo.
Hwang Jun-u.
Halo!
Yoo Nan-hui.
Halo.
Kami harap Anda menikmatinya.
Terima kasih atas makanannya.
Apakah kamu tahu bahasa isyarat?
Sedikit saja.
Terima kasih.
Terima kasih atas makanannya.
Silakan duduk semuanya. Silakan makan.
Kamu juga tahu bahasa isyarat?
Sedikit saja.
Ayah!
Keluarga Anda mengelola toko roti yang luar biasa ini?
Aku iri. Itu adalah impian pecinta roti.
Bukankah begitu?
Aku pasti telah menyelamatkan dunia
di kehidupan lampauku.
Benar kan? Terima kasih atas makanannya!
Ini sangat enak.
-Nona Park.
-Ya?
Jadi…
Anda pasti baru saja membukanya.
Seperti yang diharapkan,
Anda memiliki mata yang tajam.
Baru sebulan berlalu.
Bagaimana dengan sebelumnya?
Di masa lalu,
Mereka mengelola tempat yang sedikit lebih besar.
Namun ketika saya masih duduk di bangku SMA,
Ayah ditipu oleh teman yang jahat.
dan kehilangan seluruh toko roti.
Oh, tidak.
Karena dia adalah penjamin,
dia harus menanggung hutang bank.
Setelah membantu ibuku membuat kue,
ayahku harus mengemudikan taksi selama sepuluh tahun.
hanya untuk mencukupi kebutuhan hidup.
Anda mengatakan bahwa Anda tumbuh dalam lingkungan yang nyaman
dan dibesarkan oleh keluarga yang penuh kasih sayang.
Orang-orang seperti itu
tidak tahu apa arti perjuangan yang sesungguhnya.
Namun putri mereka yang cakap ini
bekerja keras sebagai pengacara
untuk menyumbangkan sebagian penghasilannya
dan meminjam sedikit
uang untuk membuka tempat ini.
Anda luar biasa, Bu Park.
Kamu membuatku malu.
Memang benar.
Dia luar biasa.
Kamu suka aprikot, Gi-ppeum?
Bukankah rasanya asam?
Saya lebih suka yang ini daripada yang manis.
Rasanya asam dan pahit.
Ini persis seperti kehidupan kita.
Oke. Saya akan coba satu.
-Astaga.
-Apa?
Rasanya asam sekali!
Kopinya enak dan tidak pahit.
Silahkan menikmati.
SIDANG BANDING PENGADILAN DISTRIK INCHEON
Bukankah Hakim Kook Yeong-jun
terlihat agak tegang?
Jangan khawatir.
Saya yakin Pak Kang sudah merencanakan semuanya.
-Pengacara penggugat.
-Baik, Yang Mulia?
Dengan baik,
Apakah masih ada hal lain yang perlu dilakukan
terkait banding ini?
Pada percobaan pertama,
Kamu sudah melakukan semua yang kamu bisa.
Ia menolak putusan bijaksana
dari persidangan pertama dan mengajukan banding,
Jadi, saya ingin bertanya kepada
penasihat hukum penggugat.
Kesalahan apa sebenarnya yang dilakukan terdakwa?
Apakah salah jika kita menghargai hidup
lebih dari apa pun?
Apakah kamu benar-benar berpikir
lebih baik tidak dilahirkan?
daripada dilahirkan
sebagai penyandang disabilitas?
Kecuali jika memang demikian adanya,
Pengajuan banding penggugat
tidak memberikan manfaat nyata.
Itulah sudut pandang kami.
Yang Mulia.
Rumah Sakit Umum Woongsan milik terdakwa
diikuti oleh CEO Woongsan Group
Choi Woong-san
dan keyakinannya yang suci
bahwa semua kehidupan itu berharga.
karena mereka mengabaikan keinginan
seorang gadis hamil berusia 16 tahun.
agar penggugat
Kim Gang-hun dilahirkan.
Pada persidangan pertama,
dengan alasan suci bahwa semua kehidupan
itu berharga dan setara, mereka juga memutuskan
bahwa sebuah kehidupan, siapa pun pemiliknya,
tidak dapat dianggap sebagai sesuatu yang merugikan.
dan menolak klaim penggugat.
Itu luar biasa. Saya juga tersentuh.
Oleh karena itu, di pengadilan banding ini,
kami ingin memeriksanya satu per satu
jika Woongsan Group dan Korea
benar-benar memperlakukan
setiap kehidupan dengan penuh hormat dan setara.
Tunggu.
Jika Anda hanya mengatakan
sesuatu itu berharga dan setara,
Apakah itu benar-benar menjadikannya
berharga dan setara?
Maksudku, apakah boleh seorang hakim berbohong?
Apakah boleh pengadilan menipu seorang anak?
Pengacara penggugat! Apa yang sedang Anda lakukan?
Apakah persidangan ini hanya lelucon bagimu?
Tidak, Yang Mulia. Saya hanya bertanya
apakah Konstitusi Korea,
yang menyatakan bahwa semua kehidupan
itu suci dan setara,
Apakah ini penipuan atau bukan?
Tunggu sebentar.
Mengapa dia meledakkan sesuatu?
Jika Gang-hun, anak laki-laki yang duduk di sini,
tidak pernah mendapatkan
perlakuan yang bermartabat dan setara sepanjang hidupnya,
jika kata-kata "Semua nyawa itu suci"
ternyata hanyalah
omong kosong belaka…
maka orang yang menggunakan keyakinan yang salah itulah yang harus disalahkan.
untuk secara sembrono membawa penggugat
ke dunia ini…
Gila sekali…
Yang Mulia.
Saya ingin menuntut Choi Woong-san,
CEO dari Woongsan Group,
dan membawanya ke pengadilan.
Yang Mulia, apakah ini masuk akal?
Dengan tuduhan yang tidak masuk akal…
Dia mulai lagi bikin ulah,
si pencari perhatian itu.
-Aku sangat ingin belajar darinya.
-Belajar apa?
Pak, ada hal penting yang perlu saya laporkan.
CHOI WOONG-SAN
Intinya adalah…
NANTIKAN EPILOGNYA
-Apa yang sebenarnya sedang kamu lakukan?
-Bukankah inspeksi di lokasi sudah dilakukan ?
Jadi, hakim dapat membentuk keyakinan
berdasarkan pengalaman langsung?
Itulah yang saya lakukan sebagai hakim.
Berhentilah menggunakan Gang-hun sebagai aksi publisitas.
Kamu tidak berjuang untuk dirimu sendiri, kan?
Saya akan membentuk tim yang menang.
Jika Anda tidak suka, Anda bisa pergi.
Saya akan mengajukan gugatan terpisah untuk ganti rugi.
melawan Ketua Choi Woong-san.
Apakah Anda percaya melahirkan
Gang-hun itu merugikan?
Jika kehidupan Gang-hun penuh dengan kerusakan,
lalu siapa yang menyebabkan kerusakan itu?
-Apakah ini demi uang?
-Apakah Anda memiliki hak tertentu?
Terlibat
dalam hidup dan kematian orang lain?
Tolong beritahu saya.
Apa yang perlu saya lakukan
agar bisa hidup seperti anak-anak lain?
Jika ada yang menyebabkan kerugian pada Oh & Partners…
Aku tidak akan menyimpan mereka.
Itu berlaku untuk Tim Pro Bono dan Anda.
Debitur tersebut adalah Bapak Park Chang-sun.
Pengadilan memutuskan…
Wingardium Leviosa.
…bahwa debitur
dibebaskan dari tanggung jawab.
Apa? Ibu!
Kita menang!
Mereka bilang utang kita sudah lunas sekarang.
-Benarkah?
-Ya.
Tidak ada alasan
untuk menolak pembebasan dari tanggung jawab.
Kewajiban pemohon yang tersisa
sebagai penjamin bersama
dengan ini sepenuhnya dihapuskan.
Mantra yang dilontarkan oleh hakim pada saat itu
lebih luar biasa daripada mantra lainnya
dari Harry Potter.
Selanjutnya, nomor kasus 2015-686…
Oh, begitu. Anda mengalami gangguan pendengaran.
Apakah seperti ini cara melakukannya?
Selamat.
Kamu menang.
Terima kasih.
Kurasa itu benar.
Terjemahan subtitle oleh: Yoon Hyewon